---
title: "持续交付的商业价值"
description: "了解整体的持续交付如何帮助你的组织以更低的风险更快地交付和更新软件"
date: 2019-04-19
tags:
- cd
- devops
- jenkins
author: Brian Dawson
translator: donhui
original: https://dzone.com/articles/the-business-value-of-cd
---

持续交付使你能够以更低地风险、更快低交付新软件或是更新已有软件。

降低风险很重要，但是，支持持续交付的流程将转化为对业务更重要的价值：
- 加速价值时间。
一个小企业不需要一个 MBA 就可以认识到持续交付可以帮助他们完成工作。
一家大型企业已经规划了其价值流，
并且在整个大型组织中拥有复杂的投资和合约，
将发现持续交付有助于加速实现价值的时间。
- 数据驱动决策。
部署、度量和调整。
你仍然可以推动更大规模的发布，但你的流程将更适合于持续的数据收集。
这将缩短与客户的反馈循环。
它提高了你的反应能力，计划你的下一步行动，并保持领先的竞争力。
- 质量。
你持续发布的行为使你必须提高你的质量标准以及完全的自动化测试实践。
更好的质量意味着更快乐的客户、更低的成本、更少的消防演习和更少的计划外工作。
- 试验 = 创新。
开发人员和业务线可以自由地以较低的成本尝试新的想法，
从而释放出长期高投资发布周期背后的创新想法。
- 降低成本。
大的发布会有巨大的成本，如果出现错误会有严重的后果。
保持可交付成果处于可发布状态会降低交付成本。

对企业来说，这些价值一起使持续交付成为真正的游戏变革者。
尽管可以在团队或项目级别开始采用和验证，但持续交付的本质是它以需要真正投资和自上而下承诺的方式跨越了组织边界。
选择与现有投资互补并共存的持续交付工具链是走向成功的关键一步，
特别是因为 CD 可以引导你的组织采用 DevOps 文化。

持续交付为创建更好的软件开辟了全新的道路。
CD 是商业层面的热门话题，这有很多的原因：
- 早期的采用者已经证明了它的价值。
主流采用者都观察到了它的优势，并感觉到竞争的刺痛，因为他们更灵活的竞争对手超过了他们。
- DevOps 作为一种运动获得了关注。
业务人员理解，在开发和运营之间有一个共同的理解，打破孤立的行为，并在整个组织内发展一种责任文化，是提高效率和上市时间的关键步骤。
在许多方面，持续交付等同于 DevOps 。
- 随着软件“吞噬世界”，商业领袖们越来越清楚 IT 必须被用作战略资产。
在正确处理安全性、可用性和合规性的同时，能够缩短交付时间、提高质量并快速适应变化是一项挑战。
持续交付，强调自动化和尽早的、直接的反馈，是实现这些目标的方法。
- 当你通过持续交付实现廉价的、低风险的试验时，你可以用更多的信息指导业务投资，并发现你可能完全错过的机会。

持续交付正在改变企业使用其 IT 资产与客户和合作伙伴联系的方式。
CD 建立在多年来之不易的敏捷过程和持续集成经验的基础上，
将这些好处提升到业务级别，而不是简单地成为开发团队使用的技术，
**并最终导致 DevOps** 。
随着开发和运营人员学习如何协作和分担责任时，许多成功的关键都植根于组织和文化的变革。
无论是在组织范围内还是在本地，实现这种变革的技术工具链可能包括 Jenkins 。
CloudBees Jenkins 企业版，通过扩展开源 Jenkins 的使用范围，
提供了一个支持 Jenkins 混合模型（本地部署、云上部署或混合部署）的平台，
是组织在今天转向持续交付和在不久的将来实施 DevOps 的必要工具。

[更多内容请参见白皮书：持续交付的商业价值](https://pages.cloudbees.com/Website_BizValue-Continuous-Delivery.html?lsd=BizValue-Continuous-Delivery)
